1. RAID 정의 및 개념에 대하여 기술하세요. 
   여러 개의 디스크를 하나의 디스크처럼 사용하는 기술이다.
   비용 절감이 가능하다
   소프트웨어 RAID 방식과 하드웨어 RAID 방식이 있다.
2. RAID의 6개 방식에 대하여 비교 설명하세요. 
   - Linear RAID
	   - 2개 이상의 디스크를 1개의 볼륨으로 사용한다
	   - 1개의 디스크의 저장 용량이 가득 차게 되면 다음 디스크를 사용한다.
   - RAID 0
	   - 2개 이상의 디스크를 1개의 볼륨으로 사용한다
	   - 모든 디스크에 동시에 데이터를 저장한다.(스트라이핑)
	   - 1개의 디스크가 고장날 경우 모든 데이터가 소실된다.
	   - 빠른 속도, 데이터 소실 위험성을 가진다
   - RAID 1
	   - 2개 이상의 디스크를 1개의 볼륨으로 사용한다
	   - 모든 디스크에 같은 데이터를 저장한다(미러링)
	   - 공간효율 50%, 결함 허용을 제공한다
   - RAID 5
	   - 3개 이상의 디스크를 1개의 볼륨으로 사용한다. (대개 5개 이상을 사용)
	   - 1개 parity 비트를 사용해 일부 결함을 허용한다. 단, 2개 이상의 디스크 고장 시에 데이터가 소실된다.
	   - (디스크 개수 N - 1) \* 10 %의 공간 효율을 가진다
   - RAID 6
	   - RAID 5에서 안정성을 높인 방식 4개 이상의 디스크를 1개의 볼륨으로 사용한다.
	   - 2개의 parity 비트를 사용하여 2개의 디스크가 고장나더라도 데이터가 소실되지 않는다.
	   - (디스크 개수 N -2) \* 10 %의 공간 효율을 가진다.
	   - RAID 5에 비해 높은 신뢰성, 느린 속도가 특징이다.
   - RAID 1+0
	   - RAID 1의 안정성과 0의 속도를 이용할 수 있는 방식이다.
	   - RAID 1로 그룹화한 디스크 그룹을 RAID 0로 그룹화한다.
1. RAID 1+0 방식에 대하여 비교 설명하세요. 
   - 4개 이상의 디스크를 1개의 볼륨으로 사용한다.
   - 2개의 디스크를 RAID 1으로 그룹화하고 모든 그룹을 RAID 0로 다시 그룹화 한다.
   - 위로 인해 RAID 1보다 빠르고 RAID 0보다 높은 신뢰성을 가진다.
1. 텔넷서버, OpenSSH 서버, XRDP 서버에 대하여 비교 설명하세요. 
   - 텔넷서버
     전통적인 원격 접속 서버이다. 보안이 취약하다
   - OpenSSH 서버
     텔넷과 같은 원격 접속 서버이나 보안을 강화하였다. 데이터를 암호화하여 전송한다.
   - XRDP 서버
     텔넷, SSH와 달리 X윈도를 사용가능한 원격 접속 서버이다. 그러나 텔넷, SSH 보다 느린 속도를 가졌다.
2. 네임서버의 개요에 대하여 기술하세요. 
   웹 브라우저, FTP 클라이언트를 이용할 때 사용하는 URL을 IP로 변환해주는 서버를 네임 서버라고 한다.
3. NFS 서버에 대하여 기술하세요.
   유닉스, 리눅스 시스템의 컴퓨터 사이에서 저장 공간을 공유하기 위한 서버이다. 
4. Samba 서버에 대하여 기술하세요. 
   서로 다른 운영체제의 컴퓨터 사이에서 자원을 공유하기 위한 서버이다.
   클라이언트만 설치가 필요하고 서버는 설치가 필요없다.
5. DHCP 개념에 대하여 기술하세요. 
   클라이언트 부팅 시에 IP 주소, 서브넷마스크, 게이트웨이, DNS서버주소를 자동으로 할당해주는 서버이다.
6. DHCP 서버의 작동 방식에 대하여 기술하세요. 
   1. 클라이언트 pc의 부팅
   2. 자동적으로 dhcp서버에게 ip 할당 요청
   3. 서버에서 할당할 ip를 할당됨 상태로 변경
   4. 클라이언트에게 할당한 ip주소 전송
   5. 클라이언트 pc 사용 후 종료
   6. 클라이언트 pc가 ip 반납 요청을 서버로 보냄
   7. 서버에서 반납 요청 받은 ip의 상태를 할당 전으로 변경
7. 보안을 위한 네트워크를 설계 과정에서 방화벽에 대하여 설명하세요
   외부 네트워크와 사설 네트워크 사이에서 외부와 내부로 가는 트래픽을 정책에 따라 허용 또는 거부하는 역할을 한다.
8. PXE 설치 서버의 개념에 대하여 설명하세요.
   운영체제가 설치되지 않은 컴퓨터에서 네트워크에 연결되어 있을 경우 PXE 서버에 접속하기 위해 제공하는 인터페이스를 뜻한다.
9. 가상컴퓨터와 컨테이너의 차이에 대하여 설명하세요.
   가상컴퓨터는 운영체제를 포함해 무거운 용량을 보유하고 컨테이너는 운영체제에서 실행되기 때문에 운영체제를 포함하지 않음으로 가상컴퓨터에 비해 가벼워 배포가 빠르다.
