1. RAID 정의 및 개념에 대하여 기술하세요. 
   - 여러 개의 디스크를 하나의 디스크처럼 사용하는 방식
   - 비용 절감 및 신뢰성 향상, 성능 향상 기대
   - 하드웨어 RAID, 소프트웨어 RAID로 나뉨

2. RAID의 6개 방식에 대하여 비교 설명하세요. 
   - Linear RAID
	   - 2개 이상의 디스크를 1개의 볼륨으로 사용
	   - 1개의 디스크의 저장 용량이 가득 찼을 때 다음 디스크에 저장
   - RAID 0
	   - 2개 이상의 디스크를 1개의 볼륨으로 사용
	   - 모든 디스크에 데이터를 동시에 저장(스트라이핑)
	   - Linear RAID보다 빠름
	   - 1개의 디스크 고장 시 모든 데이터 손상
	   - 저장 속도 증가, 데이터 소실 위험성 증가
   - RAID 1
	   - 2개 이상의 디스크를 1개의 볼륨으로 사용
	   - 모든 디스크에 같은 데이터를 저장(미러링)
	   - 1개의 디스크가 고장 나도 데이터 보존
	   - 50%의 공간 효율, 결함 허용을 제공
   - RAID 5
	   - 3개 이상의 디스크를 1개의 볼륨으로 사용(대개 5개 이상으로 구성)
	   - parity로 인해 n-1\*10% 공간 효율, 어느 정도의 결함 허용
	   - 많은 디스크로 구성할 수록 공간 효율이 늘어남
   - RAID 6
	   - 4개 이상의 디스크를 1개의 볼륨으로 사용
	   - 2개의 parity 사용으로 인한 사용 n-2\*10% 공간 효율
	   - RAID 5보다 느린 속도, 보다 높은 속도
   - RAID 1+0
	   - RAID 1(미러링)로 묶은 디스크를 RAID 0(스트라이핑)으로 다시 묶는 방식
	   - 신뢰성과 속도를 보장함

3. RAID 1+0 방식에 대하여 비교 설명하세요. 
   최소 4개의 디스크를 사용하여 1개의 볼륨으로 사용한다
   2개씩 RAID 1으로 미러링한 후 모두 RAID 0로 연결한다.
   이 방식으로 RAID 0 의 속도와 RAID 1의 안정성을 얻을 수 있다.

4. 텔넷서버, OpenSSH 서버, XRDP 서버에 대하여 비교 설명하세요. 
   - 텔넷서버
	   - 전통적으로 사용된 원격 접속 방법
	   - 보안 취약
   - OpenSSH 서버
	   - 텔넷과 같은 용도로 사용되지만 보안이 강화된 SSH 서버
	   - 데이터를 암호화해서 전송
   - XRDP 서버
	   - 원격으로 X윈도 환경에 접속할 수 있는 서버
	   - X윈도 환경 접속으로 인해 openSSH보다 속도가 느리다.

5. 네임서버의 개요에 대하여 기술하세요. 
   - 웹 브라우저나 FTP 클라이언트를 사용할 때 URL을 사용하는 데 이 URL을 IP 주소로 변환하는 것을 네임서버(DNS 서버)라고 한다.

6. NFS 서버에 대하여 기술하세요. 
   - 리눅스 및 유닉스 컴퓨터 사이에서 저장 공간을 공유할 수 있도록 하는 파일서버

7. Samba 서버에 대하여 기술하세요. 
   - 서로 다른 운영체제를 가진 컴퓨터 사이의 자원을 공유하기 위한 서버
   - Samba서버를 설치할 필요 없이 클라이언트만 설치하면 된다.

8. DHCP 개념에 대하여 기술하세요. 
   - 클라이언트가 부팅될 때 IP, 서브넷 마스크, 게이트웨이, DNS 주소를 자동으로 부여하는 서버

9. DHCP 서버의 작동 방식에 대하여 기술하세요. 
   1. 클라이언트 전원 ON
   2. DHCP서버에게 IP 주소 요청(자동으로 진행)
   3. 할당되지 않은 IP를 선택 후 IP의 상태를 할당됨으로 변경
   4. 클라이언트 IP 할당
   5. 클라이언트 IP 사용 후 전원 종료
   6. 서버에게 주소 반납
   7. 반환 받은 IP의 상태를 할당 전으로 변경

10. 보안을 위한 네트워크를 설계 과정에서 방화벽에 대하여 설명하세요
    외부의 공개된 네트워크와 내부의 사설 네트워크 사이에서 외부와 내부에 전달되는 트래픽을 정책에 따라 허용 또는 거부하는 역할을 한다.
      
11. PXE 설치 서버의 개념에 대하여 설명하세요. 
	아직 운영체제가 설치되지 않은 컴퓨터가 네트워크를 통해 PXE서버에 접속해 부팅되도록 해 주는 인터페이스를 지칭한다.

12. 가상컴퓨터와 컨테이너의 차이에 대하여 설명하세요.
    환경을 구축하고 복제하여 공유할 경우 가상컴퓨터를 사용하면 운영체제를 함께 복사하기 때문에 파일이 무거워 진다.
    가상 컴퓨터보다 가벼운 컨테이너에서 환경을 구축하면 파일이 무거워 질 필요 없이 빠른 배포가 가능하다.