Open 퀴즈 테스트 과제 #1 세부 내용

1. 가상머신의 네트워크 구성 환경 설정에 대하여 설명하세요. 
	1) 호스트 OS에는 192.168.111.1의 가상 IP가 자동으로 할당되어 있다.
	2) 게스트 OS는 실제로 사용하는 별도의 IP 주소가 있다.
	3) 192.168.111.2는 게이트웨이, DNS 서버 2가지 역할을 모두 하는 가상 장치의 IP주소다.
	   192.168.111.254는 DHCP 서버 역할을 하는 가상의 주소다.
	4) 이 책에서는 Server와 Server(B) 가상머신에는 고정 IP를 할당한다. 각각 맨 뒤 주솟값을 100, 200으로 할당한다.
	5) Client와 WinClient 가상머신은 자동으로 IP를 할당 받도록 설정한다. 당연히 가상 DHCP서버(192.168.111.254)에서 할당 받는다.

2. 가상머신 설치 후, 스냅 숏 하는 방법과 이유를 설명하세요. 
   스냅숏을 설정하길 원하는 가상머신을 우클릭 후, snapshot -> snapshot manager 클릭 이후 나타나는 윈도우에 take snapshot -> take snapshot 클릭하면 완료된다.
   스냅숏을 설정하는 이유는 운영체제를 재 설치해야하는 문제가 발생하였을때 스냅숏을 이용하여 운영체제 설치를 완료하고 기초 세팅이 끝난 지점으로 빠르게 돌아갈 수 있기 때문이다.

3. ens160 파일에서 IPV4 의 IP를 설정하는 방식에 대하여 설명하세요.
   IPv4 파트의 address1 부분을
   `address1=[호스트 IP], [게이트웨이 IP]`
   위 와 같이 작성하여 고정 IP로 할당할 수 있다.

4. 네트워크 장비 연결 시작하는 명령에 대하여 설명하세요.
   `nmcli connection up ens160`
   네트워크 장비의 이름이 ens160인 경우 위와 같이 명령어를 작성하여 연결을 시작할 수 있다.

5. 방화벽 설치하는 명령어를 적으세요.
   dnf -y install firewall-config

6. 가상 콘솔 3개를 멀티로 사용하는 방법에 대하여 설명하세요. 
   x윈도우 기능을 사용하여 ctrl + alt + F3, ctrl + alt + F4로 가상 콘솔을 3개로 늘릴 수 있다.
   
7. 런 레벨에 대하여 설명하세요. 
   init 뒤에 붙는 숫자. 리눅스에서 시스템이 가동되는 방법을 7가지로 나누었다.
   init 0 종료 모드
   init 1 시스템 복구 모드
   init 2 -사용하지 않음-
   init 3 텍스트 모드의 다중 사용자 모드
   init 4 -사용x-
   init 5 그래픽 모드의 다중 사용자 모드
   init 6 재부팅 모드

8. mount, umount 명령어에 대하여 설명하세요. 
   mount 명령어 사용 시 현재 마운트된 저장장치의 목록을 볼 수 있다.
   umount 명령어는 현재 마운트된 저장장치의 마운트를 해제하기 위해 사용한다.

9. umount 명령어 수행시에 장치가 umount 수행되지 않을 경우에 조치가 필요한 내용.
   보통 마운트된 저장장치의 디렉토리에서 작업 중인 경우 umount가 실행되지 않는다. 현재 디렉토리를 해당 저장장치 바깥으로 이동하고 실행하면 된다.

10. 다음 명령어의 설명을 사용 예시로 설명하세요. 
    1. cp - cp a.txt b.txt -> a.txt를 b.txt라는 이름으로 복사한다.
    2. touch  - touch a.txt -> a.txt라는 빈 파일을 만든다.
    3. mv  -> mv a.txt a/ -> a.txt를 a 디렉토리로 이동
    4. mkdir -> mkdir a -> a란 이름의 디렉토리 생성
    5. rmdir -> rmdir a -> a란 이름의 디렉토리 삭제

11. 사용자와 그룹에서 각 행의 의미를 적으세요. 
    예시)  rocky : x : 1000
    사용자 이름 : 비밀번호 : 사용자 ID
    그룹 이름 : 비밀번호 : 그룹 ID

12. 사용자 그룹 명령에 대하여 설명하세요. 
	1) useradd - useradd newuser -> newuser라는 사용자를 추가한다.
	2) usermod - usermod -g root newuser -> root 그룹에 newuser를 추가한다.
	3) userdel - userdel - newuser -> newuser 사용자를 삭제한다.
	4) chage - chage -m 2 newuser -> newuser의 비밀번호를 최소 2일 동안은 사용하도록 한다.
	5) groupadd - groupadd newgroup -> newgroup이라는 그룹을 생성한다.
	6) groupmod - groupmod -n mygroup newgroup -> newgroup을 mygroup으로 그룹명을 변경한다.

13. chmod 명령어 기능, 읽기/쓰기/실행 권한 설정에 대하여 설명하세요. 
    chmod는 파일의 허가권을 설정하는 명령어이다. root와 파일을 소유한 사용자만 실행 가능하다.
    `chmod [권한설정] [파일이름]`으로 사용하며 권한 설정은 `소유자 | 그룹 | 기타 사용자` 순으로 입력된다. 
    각 사용자 별로 `read(읽기) write(쓰기) excute(실행)` 순으로 입력되며 읽기 권한만 설정된 경우 4, 쓰기 권한 2, 실행 권한 1로 모두 설정된 경우 7로 표기된다.
	모든 사용자에게 모든 권한을 허가할 경우 `chmod 777 [파일이름]`으로 표기 된다. 

14. chown, charg 명령어에 대하여 설명하세요. 
    chown은 파일의 소유권을 설정하는 명령어이고, chgrp는 파일의 소유 그룹만 변경하는 명령어이다. 

15. 파일링크에서 1)하드링크 2)심볼릭 링크에 대하여 설명하세요.
    하드링크는 원본 파일의 데이터를 사용하여 동작하기 때문에 원본 파일과 파일 크기가 같고 원본 파일의 경로가 수정되어도 동작한다.
    심볼릭 링크는 원본 파일을 가르키는 포인터이므로 원본 파일의 경로가 수정되면 동작하지 않는다.

16. RPM 프로그램 설치 명령어에서 의존성에 문제 및 해결책에 대하여 설명하세요. 
    rpm의 의존성 문제는 설치하려는 패키지가 다른 패키지를 필요로 할 경우 생기는 문제로 위 경우 패키지의 설치가 이루어 지지 않는 점이 문제이다.
    이 문제점을 해결하기 위한 패키지 매니저가 dnf다
17. dnf 명령어에 대하여 설명하세요. 
    rpm의 의존성 문제를 해결한 패키지 매니저로 dnf를 사용하여 패키지를 다운로드 할 경우 선행 패키지와 함께 설치되기 때문에 위 문제점이 해결된다.
    `dnf -y install [패키지 이름]` 명령어를 사용하며 패키지를 설치할 수 있다.
    `dnf update [패키지 이름]` 해당 패키지를 업데이트 한다.
    `dnf remove [패키지 이름]` 해당 패키지를 삭제한다.
    `dnf info [패키지 이름]` 해당 패키지의 요약 정보를 출력한다.
    `dnf check-update` 업데이트 가능한 패키지의 목록을 출력한다.

18. dnf 작동 방식 설치파일의 동작 절차를 설명하시오
    1. 명령어 입력
    2. /etc/yum.repo.d/ 디렉토리의 repo 파일을 열어서 URL 주소 확인
    3. 전체 패키지 목록 파일 요청
    4. 패키지 저장소에서 전체 패키지 목록 파일만 다운로드
    5. 

19. dnf 명령으로 DVD를 마운트하여 rocky linux 9.0을 설치할 경우에,
  DVD의 rocky linux 9.0 **.iso 화일의 저장소에 dnf install로 설치하는 패키지를 저장소에서 다운로드 받지 못하는 경우에 dnf install 을 위하여 조치방법에 대하여 설명하세요. 

20. TCP/IP 개념에 대하여 설명하세요. 

21. 브로드캐스트,  DNS 개념에 대하여 설명하세요. 

22. nmtui, systemctl 명령어에 대하여 설명하세요.

23. ifconfig, nslookup, ping 명령어에 대하여 설명하세요. 

24. 보안을 위한 SELinux에 대하여 설명하세요. 

25. 파이프, 필터, 리디렉션 명령어에 대하여 설명하세요. 

26. 프로세스 명령어에 대하여 설명하세요. 

27. 소켓에 대하여 설명하세요. 

28. 시스템 응급복구에 대하여 설명하세요. 

29. 커널 및 모듈의 개념에 대하여 설명하세요. 

30. 커널 컴파일 순서에 대하여 설명하세요. 

(참고) 명령어 모음에서는 단답식 문제 출제 예상(Open Book).